## Mark Zuckerberg

Ο Mark Zuckerberg γεννήθηκε στις 14 Μαΐου 1984 στο White Plains της Νέας Υόρκης.Από μικρή ηλικία άρχισε να ασχολούταν με τον προγραμματισμό. Μεγάλωσε με τα τρία αδέρφια του στη γειτονική πόλη Dobbs Ferry και στην ηλικία των 12 ετών χρησιμοποίησε το Atari BASIC για να δημιουργήσει ένα πρόγραμμα μηνυμάτων, το οποίο χρησιμοποιούσε ο πατέρας του στο οδοντιατρικό του ιατρείο.Φοίτησε σε ένα ιδιωτικό σχολείο (Phillips Exeter Academy) του New Hampshire. Ενώ πήγαινε ακόμη σχολείο δημιούργησε μια πρώιμη πλατφόρμα μουσικής streaming, για την οποία έδειξαν ενδιαφέρον η AOL και η Microsoft.Επειτα άρχισε να φοιτά στο Χάρβαρντ. Ο Μαρκ Ζάκερμπεργκ εκεί ίδρυσε ένα πρόγραμμα γνωστό σε όλους μας ως Facebook.Το ίδρυσε στις 4 Φεβρουαρίου 2004 και προοριζόταν αρχικά για χρήση μόνο από φοιτητές του Χάρβαρντ. Πρώτοι χρήστες του Facebook ήταν, εκτός από τον ίδιο τον ιδρυτή του, ο Κρις Χιούζ (συγκάτοικος του Ζάκερμπεργκ και ιδρυτικό μέλος του facebook), ο Ντάστιν Μόσκοβιτς (συγκάτοικος του Ζάκερμπεργκ στο Χάρβαρντ και ιδρυτικό μέλος του facebook), ο Arie Hasit (ο πρώτος μη ιδρυτής που άνοιξε λογαριασμό και φίλος με τον Κρις Χιούζ) και ο Marcel Laverdet (πιθανόν ο πρώτος μη φοιτητής του Χάρβαρντ που όμως ήταν φίλος με τους πρώτες χρήστες).

Λόγω της μεγάλης επιτυχίας του Facebook αποφάσισε να παρατήσει τις σπουδές του και να μετακομίσει στο Πάλο Άλτο της Καλιφόρνια, όπου βρίσκονται σήμερα τα γραφεία του Facebook. Μέχρι το τέλος του 2005 το Facebook είχε ξεπεράσει τους 5,5 χρήστες και είχε «βγάλει» 12,7 εκατομμύρια δολάρια από την Accel Ventures.Η επιτυχία του Zuckerberg συνεχίστηκε και το 2010 το Facebook «φιλοξενήθηκε» στο περιοδικό Time ως ο «άνθρωπος της χρονιάς». Ίσως η σημαντικότερη απόφαση της καριέρας του ήταν η άρνησή του να πουλήσει το Facebook στη Yahoo για το εξωφρενικό ποσό των 1 δισ. δολαρίων. Σήμερα η εταιρία αξίζει περισσότερο από 500 δισ. δολάρια. Ο Μαρκ Ζάκερμπεργκ είναι ένας από τους νεαρότερους δισεκατομμυριούχους στον κόσμο. Στις 21 Ιουλίου 2010, ο Μαρκ Ζάκερμπεργκ ανακοίνωσε πως ο αριθμός των χρηστών του Facebook ξεπέρασε τα 500 εκατομμύρια. Σήμερα το Facebook αριθμεί πάνω από 2 δισεκατομμύρια χρήστες. Ο ίδιος ανακηρύχτηκε ως ο μεγαλύτερο φιλάνθρωπος το 2013, έχοντας δωρίσει μετοχές του Facebook αξίας μισού δισεκατομμυρίου δολαρίων στο ίδρυμα Silicon Valley Community Foundation. Έχει δώσει ακόμη αρκετά χρήματα σε ένα δημόσιο σχολείο του Νιου Τζέρσεϊ και στη μη κερδοσκοπική ιστοσελίδα Internet.org.

# Βιβλιογραφία

https://www.newsbeast.gr/world/arthro/714260/i-sunarpastiki-zoi-tou-mark-zuckerberg
https://el.wikipedia.org/wiki/%CE%9C%CE%B1%CF%81%CE%BA_%CE%96%CE%AC%CE%BA%CE%B5%CF%81%CE%BC%CF%80%CE%B5%CF%81%CE%B3%CE%BA
